MATERA: CÓMO LLEGAR Y MOVERSE

Matera no tiene aeropuerto propio, pero es accesible desde varias ciudades italianas con relativa facilidad.

DESDE ROMA:
La opción más cómoda es tomar un tren hasta Potenza y desde allí un autobús regional hasta Matera. El viaje total dura unas 4-5 horas. También existen autocares directos Roma-Matera operados por Flixbus y Marozzi, con duración de unas 5 horas.

DESDE NÁPOLES:
Tren hasta Potenza Centrale (2 horas) y conexión en autobús a Matera (1 hora más). Alternativamente, alquiler de coche desde Nápoles por la Autostrada A3, unas 3 horas conduciendo.

DESDE BARI:
Es la opción más rápida. El tren FAL (Ferrovie Appulo Lucane) conecta Bari con Matera en aproximadamente 1h 30min. Los trenes salen con frecuencia y el precio es económico.

EN COCHE:
Matera se llega fácilmente por la SS7 desde Taranto o por la SS99 desde Bari. Hay aparcamientos en las afueras del centro histórico, ya que los Sassi no son accesibles en vehículo.

MOVERSE POR MATERA:
Los Sassi son una ciudad peatonal por naturaleza. Hay que olvidarse del coche: los callejones son estrechos, empinados y en su mayoría escalinatas. El calzado cómodo es imprescindible. La ciudad es pequeña y todo se puede hacer a pie. Existe un servicio de minibús urbano para conectar el centro moderno con los barrios de los Sassi, pero lo mejor es simplemente caminar y perderse.